# Seguridad de la información
---

La **seguridad informática** es el grupo de herramientas diseñadas para proteger los datos y evitar la intrusión de los hackers.

La **seguridad de la información** son aquellas medidas preventivas y reactivas del hombre, de las organizaciones y de los sistemas tecnológicos que permitan resguardar y
proteger la información.

## Pilares de la seguridad de la información (CIA)

- **Confidencialidad:** Restricción del acceso a la información a personas no autorizadas.
- **Integridad:** Capacidad de que los datos no se modifiquen o corrompan.
- **Disponibilidad:** Accesibilidad a la información cuando esta sea necesaria.

# Vulnerabilidades
---

Una vulnerabilidad es una debilidad de un activo o control que puede ser explotada por una amenaza.

Ejemplos de vulnerabilidades:

- Defectos en hardware o software.
- Carencia de políticas y procedimientos.
## Exploit

Un exploit es es la herramienta o técnica que un atacante utiliza para aprovechar una vulnerabilidad en un sistema.
## CVE

Es una lista de vulnerabilidades de ciberseguridad conocidas públicamente. Las entradas de CVE se usan en numerosos productos y servicios de ciberseguridad de todo el mundo, incluyendo la **National Vulnerability Database** (NVD). No contiene detalles técnicos o información sobre como corregirlos, pues estos están en el NVD.
## CVSS

Es un ranking donde se indica cuán peligrosa es una vulnerabilidad.
## Vulnerabilidades Zero-Day

Son vulnerabilidades conocidas que todavía no tienen parches para ser corregidas. Tienen lugar en las siguientes situaciones:

- Los desarrolladores han tenido cero días para parchear la vulnerabilidad.
- El vendedor no ha podido proporcionar un parche oficial.
- Los administradores han tenido cero días para protegerse de la vulnerabilidad.

## Vulnerabilidades críticas

Es un fallo en el sistema que representa un riego grave para la seguridad y la integridad de la información.

Ejemplos:

- Meltdown
- Krack attacks
- Shellshock

# Amenazas
---

Una amenaza es un posible peligro de que se explote una vulnerabilidad, pudiendo comprometer la seguridad de un sistema u organización.

Ejemplos de amenazas:

- Reverse trojan
- Time bomb
- Bots
- Keyloggers
- Sniffers
- Backdoors
- Rootkits
- Virus
- Worms
- Spyware
- Troyanos

# Ataques
---

Un ataque es un acto inteligente e intencionado que tiene como objetivo comprometer la seguridad de un sistema.

- Fuerza Bruta
- Poisoning
- DoS (Denial of Service)
- CSRF (Cross-Site Request Forgery)
- XSS (Cross-Site Scripting)
- Inyecciones
- MITM (Man-In-The-Middle)
- Session Hijacking Attack
- Sniffing Attack

