# Ataques pasivos
---

Un ataque pasivo recopila y hace uso de la información sin afectar a los recursos. Estos se dan en forma de escucha o de observación no autorizada. Son **difíciles de detectar**, ya que no alteran los datos. Por ello, se debe priorizar la **prevención** (cifrado) en lugar de en la detención.

A pesar de protejerse mediante cifrado, un oponente puede observar el patrón de los mensajes, determinar la localización y la identidad de los servidores que se comunican y descubrir la frecuencia y la longitud de los mensajes que se están intercambiando.

# Ataques activos
---

Un ataque activo altera los recursos del sistema o afecta al funcionamiento del mismo. Estos implican alguna modificación del flujo de datos o la creación de un flujo falso. Son difíciles de prevenir por completo y el objetivo es detectarlos y recuperarse de ellos. Los ataques pueden ir al origen, al flujo o al destino del objetivo.
## Ataques de generación

Una entidad genera datos falsificados, pudiendo crear identidades falsas o paquetes fraudulentos. El objetivo es que un sistema pueda tomar decisiones basadas en datos falsos.

Un ejemplo es el DNS spoofing, que consiste en alterar entradas en un servidor de DNS para redirigir a un usuario específico a una web malintencionada que está bajo control del atacante.

## Ataques de modificación

Ataque en el que se accede a un recurso de un sistema y se manipula, comprometiendo la integridad del mismo.

Cabe mencionar el término Spoofing, que es un tipo de ataque en el que un atacante se hace pasar por una entidad o usuario de confianza para obtener acceso no autorizado a un sistema o manipular la comunicación.

Ejemplos de este ataque son la modificación de una BBDD, email-fake o el **Spoofing**, que consiste en la suplantación de identidad.

## Ataques de intercepción

Ataque en el que una entidad no autorizada accede a un flujo, comprometiendo la confidencialidad. En esta categoría se incluye pirateo software sin que sean crackers.

## Ataques de interrupción (DDoS)

Ataque que consiste en sobrecargar un sistema o servicio para que se vuelva inaccesible para los usuarios legítimos. Se logra sobrecargando a la víctima mediante una avalancha de tráfico procedente de Internet.

Estos ataques pueden ser lógicos o de inundación.