El Host Discovery consiste en descubrir las máquinas que hay en una red (PCs, routers, firewalls, dispositivos de almacenamiento, etc.)
# Rangos de redes
---
El direccionamiento de las organizaciones es información pública.

- RIPE : Se encarga de la gestión y direccionamiento de las redes europeas
- NIC : Se encarga de la gestión y direccionamiento de las redes nacionales
- REDIRIS: Organismo que organiza el NIC
- Las intranets son privadas.

DNS primario: Guarda base de datos IPS
DNS secundario: se conectan a los primeros

Registros A: nino in a 192.33.22.1
Registros AAAA: igual pero a ipv6
CNAME: un alias
NS: ip es de un servidor dns
MX: servidor de correo electronico de un dominio
PTR: resolucion inversa de ip a nombre

dnsenum
dnsmap
nslookup
dig
resolvctl

dnsrecon -r 193.144.51-193.144.51.254 = nmap -sL 193.144.51.1-254

CACHE SNOOPING : 
dnsrecon -t snoop -n x.x.x.DNS -D <fichero>
No-recursivo: pone un flag rd a 0
medir tiempos puedes saber si esta en cache

PORTSCANNING

FIREWALLS

DMZ : Es una o varias redes donde se ubican maquinas que van a tener trafico con el mundo exterior. serv dns, correo, serv web

IPS SCANNING

FINGERPRINTING
OS: fingerprinting de sistemas operativos. identificar que so tiene la maquina
SERVICIOS: que software corren

nmap -> port scanning, fingerprinting.

BUSQUEDA DE VULNERABILIDADES

openvas
nessus
w3af -> en servicios web

EXPLOITS

metaexploit
cobalstrike
thefatrat
shodan

PAYLOAD
En metaexploit se distinguen varios casos
Single:
Stagers: Cargan otros llamados stages
Meterpreter -> Borran logs, captura de pantalla, webcam, transferencia de ficheros...

comando searchsploit

SET (social engeenering tool)

CAPA 7 (C7) capa de aplicaciones
nikto, w3af,zap

WAF -> firewall de aplicación. funciona igual que un firewall pero en capa de aplicaciones. intercepta los ataques a aplicaciones.
modsecurity
infoward
cloudfar

POST EXPLOIT (tareas de postexplotacion)
PIVOTING despues de explotar una vulnerabilidad piloto y por una maquina intermedia ataco a los demas

METAEXPLOIT COMANDOS
msfpayload
msfencode (es un ofuscador) ya no existen como tal, ahora msfvenom

FIREWALL DE CONTROL DE ESTADO: controla el estado, pero ademas controla las conexiones que se abren a traves de el. se asegura que se cumplan protocolos

nmap -p 80 -sI Y.Y.Y.Y escaneo de puertos
maquina zombie. maquina intermedio que utilizo para evitar mostrar ip de mi maquina, se muestra la de esa maquina
zombie candidata. busca maquinas encendidas 24/7 sin apenas trafico. se suelen necesitar maquinas con kernel antiguos

si hay un firewall de control de estado la paqueteria no sirve.

OWASP (Open Web Application Security Project)
- top 10: estudian riesgos en las aplicaciones web
- hasta el 2017, el top 1 era sql inyection
- broken access control -> problemas de gestion de usuario
- ips path transversal -> acceder a los hashes de los password

- cryptographic failures -> fallos criptograficos
- problemas de inyeccion - xss se integra aqui
- insecure design -> necesidad de hacer patrones de diseño seguros
- security misconfiguration -> malas configuraciones de la app web y sobre lo que corre en la maquina
- xml external entities (xxe) -> conseguir permisos por xml
- vulnerable and outdated components
- indentification and authentication failures -> falta de control de integridad en las actualizaciones
- server side request forgery (ssrf) 

OWASP T10 PROACTIVE CONTROL -> top10 para protegernos de todo lo anterior

ASVS

SOFTWARE ZAP -> software de deteccion de vulnerabilidades en aplicaciones web

comandos windows
vmac startup list full -> lista de todo lo q arranca el botado
vmic process list full -> muestra procesos
ipconfig /displaydns
ipconfig /all
service list full
netstat -a

FINGERPRINTING Y PORT SCANNING

